# Electronic Technology Association of South West JiaoTong University (ETA_SWJTU)

# 分享协会文化，传承科创精神
西南交通大学电子科技协会(ETA_SWJTU)自2024年10月以来的官方开源仓库。目前还处于建设当中。

---
# About US
西南交通大学电子科技协会（始于1953）是一个致力于为西南交大学子提供一个学习和交流电子、嵌入式等相关知识平台的协会。在基于我们自身经验以及学习中遇到的困难，我们总结并为大家提供了入门电子与嵌入式等相关知识的适量引导，在大家追逐梦想的道路上尽一份力。

协会官网[elect-swjtu.cn](https://elect-swjtu.cn/)

协会官方BILIBILI账号[林湾村电子科协](https://space.bilibili.com/3493078602090595?spm_id_from=333.337.search-card.all.click)

---
# 食用方法
这个仓库有以下内容：
- 历届单片机大赛的[优秀作品源码](SWJTU电子科技协会单片机应用大赛优秀作品/README.md)

    - 同学们如果想要做一些项目来锻炼自己，却又不知道如何下手，可以参考历届比赛的优秀作品，从中找到自己感兴趣的方向，然后进行学习。但是由于以前比赛的时候并没有考虑到开源，所以目前开源作品中的代码质量可能较低可读性较差，只建议参考思路，不建议直接使用。

- [电子类竞赛自学指南](电子类竞赛自学指南/README.md)
    - 这是嵌入式、电子等相关知识的入门教程，以及绝大多数与电子相关竞赛的参赛指导。包括但不限于：C语言、单片机、Linux、git、github等竞赛必备的基础知识，还有各类电子比赛的经验分享以及注意事项，但是目前由于这个仓库刚开始建设，所以还没有太多的内容。
    - 更新频率：自2024年10月以来每周定期更新一次。初步预计一到两年完成该内容的初步建设

---
# 仓库目录
~~~
ElectTechAssociation
├── LICENSE
├── README.md
├── SWJTU电子科技协会单片机应用大赛优秀作品 // 历届单片机大赛的开源优秀作品源码
└── 电子类竞赛自学指南         // 包含电子类竞赛的基础知识大全和各种电子类 各种电子类竞赛的基础介绍以及学长学姐们的参赛经验分享
~~~

# 待办事项
- [ ] 学习资源
    - 魔法上网
    - How to ask questions the smart way
    - 如何独立解决问题
    - 一些优秀的学习资源分享
        - github
        - bilibili
        - ...
    - Linux系统安装和基本使用
    - C语言
    - 单片机(STC51，STM32，ESP32，Arduino等)
    - github和git的使用
    - ...
- [ ] 电子类竞赛参赛指南
    - 全国大学生电子设计竞赛
    - 全国大学生智能汽车竞赛
    - 蓝桥杯
    - 中国高校智能机器人创意大赛
    - RoboCon
    - RoboMaster
    - 全国大学生嵌入式芯片与系统设计竞赛
    - 全国大学生物联网设计竞赛
    - ......

# 最后
如果您对该仓库有任何建议或意见，欢迎提交issue或pull request。请勿上传超过50M的单个文件，勿上传压缩包和视频文件!!!
这个仓库不仅仅只服务于西南交通大学电子科技协会的成员，也欢迎其他对电子科技感兴趣的同学一起参与进来，共同建设这个仓库。
一个人的力量始终是有限的，毛主席曾说：“世界是你们的，也是我们的，但归根结底是你们的。”，所以希望广大科协成员能够共同搭建这个仓库，大胆提出自己的想法不要害怕错误。
让开源成为第一生产力，也让电子科协越来越好。

[贡献名单](https://elect-swjtu.cn/index.php/%e8%b4%a1%e7%8c%ae%e5%90%8d%e5%8d%95/)

最后更新日期：2024/10/30
