# step0: 万物之初：踏出追梦路上的第一步

---
## 目录
- [step0: 万物之初：踏出追梦路上的第一步](#step0-万物之初踏出追梦路上的第一步)
  - [目录](#目录)
  - [如何科学的提问(How To Ask Questions The Smart Way)](#如何科学的提问how-to-ask-questions-the-smart-way)
  - [KISS原则](#kiss原则)
    - [什么是KISS原则](#什么是kiss原则)
    - [KISS原则的运用](#kiss原则的运用)

---
## 如何科学的提问(How To Ask Questions The Smart Way)
你的第一个任务，就是仔细阅读[提问的智慧](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/main/README-zh_CN.md)和[别像弱智一样提问](https://github.com/tangx/Stop-Ask-Questions-The-Stupid-Ways/blob/master/README.md)。
这两篇文章并不是为了浪费大家时间，而是在教会大家如何独立科学的思考，如何提问得到自己想要的问题，这是今后一切学习的基石，你应该耐心地将这两篇文章看完并且反思自己曾经在遇到问题时的错误做法。千万不要为了急于求成而跳过这两篇文章的阅读，这对你的将来没有任何好处。

- 与其说是学会如何提问，不如说是学会不提问。在未来的实际项目以及科研中，没有人会告诉你某一步为什么不对，某一步要如何解决。如果你在前期学习阶段偷懒没有自己去解决问题而是直接问别人，那么在未来面对真正的困难时，由于缺乏独立解决问题的相应锻炼，你将会对问题束手无策。
- 可能大家已经习惯了在课堂学习中通过老师教授的知识，然后去利用这些知识来完成期末考试。但是在这个指南中这样的方法将不复存在。在实际的项目、竞赛和科研中，将没有人会告诉你需要学什么，学到什么程度才足够，需要学什么才能够解决问题。
- 你需要端正自己的心态：你来参加学习，你就应尽自己的最大努力去独立解决问题，而不是应付期末考试。

    | 课堂教学       | 实际的项目和竞赛 | 真正的科研       |
    | :------------- | :--------------- | :--------------- |
    | 知道要学什么   | 知道要学什么     | 不知道要学什么   |
    | 知道问题是什么 | 不知道问题是什么 | 不知道问题是什么 |

## KISS原则
### 什么是KISS原则
KISS原则是英语“Keep It Simple, Stupid”的首字母缩略字，是一种归纳过的经验原则。KISS 原则是指在设计当中应当注重简约的原则。总结工程专业人员在设计过程中的经验，大多数系统的设计应保持简洁和单纯，而不掺入非必要的复杂性，这样的系统运作成效会取得最优；因此简单性应该是设计中的关键目标，尽量避免不必要的复杂性。同时这原则亦有应用在商业书信、设计电脑软件、动画、工程上。
参考来源：wiki百科[KISS原则](https://zh.wikipedia.org/wiki/KISS%E5%8E%9F%E5%88%99)
### KISS原则的运用
在实际的工程项目中，往往会遇到几十个需要实现的功能，但是由于需要实现的功能太多，往往会不知道从何处下手。  
这时候就需要运用**ＫＩＳＳ**原则：通过将需要实现的功能一一分为简单的步骤，然后从最简单的一个功能开始实现，然后再逐步实现其他的功能。在完成每个功能的时候，起初只需要完成最简单的功能，不需要考虑每个功能的所有细节和可能，只需要保证在最简单的情况下保证功能能够正常运行即可，随后再在后续开发中，再去完善每个功能的细节。

更多内容请敬请期待。。。。。。

最后更新日期：2024/11/16
